Sebagai bagian dari membangun
pengalaman pengguna yang lancar,
jangan sampai pengguna menganggur atau
menunggu tanggapan balik dari anda.
Sebagai aturan umum, untuk tiap tindakan
yang dilakukan pengguna di aplikasi Anda,
Anda harus berikan perubahan yang terlihat
atau umpan balik dalam setengah detik
Jika tugas memakan
waktu terlalu banyak,
sebaiknya Anda memberi tahu pengguna
bahwa kemajuan sedang berlangsung.
Seperti Anda lihat di sini, dalam
spek desain material,
ada panduan untuk cara memperlihatkan
kemajuan dan aktivitas kepada pengguna.
Ada banyak contoh dan ide bagus
di halaman ini, jadi
pastikan untuk memeriksanya nanti.
Saya ingin menekankan bahwa ada
indikator kemajuan linier,
dan juga indikator kemajuan sirkular.
Indeterminate berarti Anda tidak tahu
berapa lama waktu yang dibutuhkan,
maka ini adalah indikator pemuatan generik.
Determinate berarti Anda tahu pasti
persentase tugas yang telah
diselesaikan, maka ini akan menyelesaikan
seluruh siklus secara bertahap.
Dalam kasus kita,
saat pengguna membuka aplikasi, mereka
haruslah melihat sinyal langsung
bahwa kita sedang bekerja mengambil data
seperti indikator kemajuan sirkular.
Sekarang saat ada hasil yang tiba
dari server,
kita sebaiknya menyembunyikan indikator kemajuan
dan menunjukkan data dalam daftar atau
kadang tidak ada hasil
dari server.
Maka, kita akan sembunyikan indikator
pemuatan dan menunjukkan empty view.
Untungnya, Android punya tampilan
Progress Bar yang bagus.
Salah satunya adalah indikator
pemuatan yang berputar.
Karena kita tidak tahu berapa lama waktu
yang dibutuhkan untuk melakukan permintaan jaringan,
kita akan gunakan indikator
versi indeterminate.
Dalam kuis ini, Anda akan menambah
indikator pemuatan di aplikasi saat
permintaan jaringan berlangsung.
Hal pertama yang harus dilakukan adalah
dalam earthquake_activity xml, tambahkan
view ProgressBar sebagai kerabat ListView
dalam empty state TextView.
Ini harus ditengahkan
dalam layar.
Jadi, periksalah contekan dari
kursus pertama, misalnya,
tentang cara mendeklarasikan tampilan
kemajuan dalam tata letak XML.
Lalu dalam
dokumen EarthquakeAcitivity.java,
saya ingin Anda sembunyikan indikator
pemuatan dengan mengatur visibilitas hilang
saat onLoadFinished() dipanggil.
Terakhir, ujilah kedua tugas kasus
dengan memodifikasi kode untuk sementara.
Jadi, silakan lihat petunjuk di bawah.